나. 투자자 “정보 제공” 강화

1. 영업실적 공시 등의 신뢰성 제고규율
- (현황 및 한계) 사업보고서(상장後)에 영업실적 실제값 기재 시, 상장 前 증권신고서에 기재했던 영업실적 추정치를 비교기재
  - 추정치와 실제값 간 괴리율이 10% 이상인 경우, 그 원인을 상세히 설명해야 하며, 금감원은 공시현황 점검 시 설명의 적정성 등 평가
  - 그러나, 증권신고서·사업보고서의 회사 별 작성방식·기재수준 등에 편차가 커, 기재 방식 표준화 등이 필요한 상황
- (개선)
  1. 공시현황 점검·교육을 지속하는 한편,
  2. 관련 서식을 보완하여 영업실적 관련 주요 정보의 신뢰성 제고 및 투자자 이해 제고
    - (점검·교육) 최근 5년간 기술특례상장 업체(135개) 대상 영업실적 추정치·실제값 공시현황 점검 및 누락·부실기재 관련 교육 실시
    - (서식보완) 증권신고서 및 사업보고서 상 영업실적 추정치·실제값 기재 방식을 구체화·표준화하여, 정보의 신뢰성·효용성 제고
- (要조치사항) 금감원 증권신고서서식, 기업공시서식 작성 기준 개정(~‘23.下)

2. 기술특례상장 종목 주가 및 주관사 관련 정보 제공 강화규율
- (현황 및 한계) 거래소 전자공시시스템(KIND)에서 기술특례상장 종목 관련 정보 일부 제공 중(공모가 대비 주가등락률[상장후 1년], 주관사, 상장일)
  - 그러나, 제공 정보가 제한적이고, 상장을 주선한 주관사의 기술특례 상장 관련 실적 정보가 없어, 투자자의 투자 판단 지원에 한계
- (개선) KIND를 개편하여,
  1. 공모가 대비 주가 정보 제공 강화,
  2. 주요 정보 비교검색 기능 도입,
  3. 주관사 관련 정보 제공 추가
    - 1) [現] 상장일로부터 1년 이내까지 주가 정보만 제공 → [改] 상장일로부터 5년으로 확대
    - 2) 기술특례상장 종목을 상장트랙·주관사 별로 비교검색할 수 있는 기능 제공
    - 3) 주관사 별 기술특례상장 건수·수익률 및 상폐 등 현황, 주가등락률 상·하위 10개 종목 주관사 등
- (要조치사항) 거래소 KIND 웹페이지 정비(~‘23.下)